# 그림으로 베우는 Http Network Basic

## 웹과 네트워크의 기본에 대해 알아보자

웹이란 어떤 기술로 구성이 되어 있는가, 그리고 HTTP는 어떻게 탄생했고 성장해 왔는가에 대해서

### 웹은 HTTP 로 나타낸다

웹 브라우저에서 주소를 입력했을때 어떠한 일이 생길까?

1. 클라이언트가 브라우저에서 URL을 입력하여 어딘가에 송신 한다.
    클라이언트가 주소로 지정한 서버의 리소스를 가지로(혹은 보내주면)

2. 어딘가 에서 응답이 돌아오면 웹페이지가 표시된다.
    서버는 HTTP 를 이용하여 통신을 한다.

이렇게 클라이언트에서 서버까지 일련에 흐름을 결정하고 있는 것을 웹에서 HTTP 이라 불리는 프로토콜이다.
프로토콜이라는 의미는 "약속" 이다.
즉, 웹은 HTTP 라는 약속을 사용한 통신으로 이루워져 있습니다.

### HTTP는 이렇게 태어났고 성장했다

초기 HTTP의 목적을 알기 위해,  HTTP 가 등장하게 된 배경을 알아야 한다.

#### 웹은 지식공유를 위해 고안 되었다

HTTP 는 아직 웹이 몇몇 사람들의 것이였던, 1989년 3월에 탄생하였다.

WWW는 CERN의 '팀 버너스 리' 박사에 의해 세계 곳곳에 있는 연구자들의 지식을 공유하기 위해서 제안되었다.

그 당시에는 하이퍼텍스트를 열람 할 수 있는 클라이언트 어플리케이션의 명칭이였고, 
현재에는 이러한 일련의 시스템의 명칭으로 사용되어 WWW 혹은 web이라 불리고 있습니다.

#### 웹이 성장한 시대

1990년 11월에 CERN에서 세계 최초의 웹브라우저가 개발되었다. 그로부터 3년뒤인 1993년에 대한민국 최초의 홈페이지가 개발되었다.

#### 진보 안하는 HTTP

**HTTP/0.9**

**HTTP/1.0**

**HTTP/1.1**

**HTTP/2.0**

HTTP 프로토콜을 거의 버전 업그레이드가 되지 않았습니다.

http 는 등장한 당시에는 주로 텍스트를 사용하기 위한 프로토컬이었지만, 프로토콜 자체가 상당히 심플해서 여러가지 응용 방법을 고료해 기능이 계속해서 추가 되었다.

지금은 웹이라는 틀을 넘어서 다양하게 사용되는 프로토콜이 되었다.

### 네트워크의 기본은 TCP/IP

HTTP를 이해하기 위해서는 TCP/IP 프로토콜에 대해 어느 정도 알고 있어야 할 필요가 있다. 
인터넷을 포함하여 일반적으로 사용하고 있는 네트워크는 TCP/IP라는 프로토콜에서 움직이고 있습니다 HTTP는 그 중 하나이다.

#### TCP/IP는 프로토콜의 집합

**TCP/IP란 인터넷에 관련된 다양한 프로토콜 집합의 총칭 이다.**

프로토콜에는 여러 가지가 있습니다 케이블 규격이랑 IP 주소 지정 방법，떨 어진 상대를 찾기 위한 방법과 그 곳에 도달하는 순서，그리고 웹을 표시하기 위한 순서 등입니다.
이렇게 인터넷과 관련된 프로토콜들을 모은 것을 TCP/IP라고 부릅니다 TCP 와 IP 프로토콜을 가리켜 TCP/IP라고 부르기도 하지만, IP 프로토콜을 사용한 통신에서 사용되고 있는 프로토콜을 총칭해서 TCP/IP라는 이름이 사용되고 있다.
 

#### 계층으로 관리하는 TCP/IP
TCP/IP에서 중요한 개념 중 하나가 계층(Layer)이다. 
TCP/IP는 총 4가지 개층으로 나누어져 있다.

* 애플리케이션 계층
* 트랜스포트 계층
* 네트워크 계층
* 링크 계층 

하나의 프로토콜로 되어 있다면 어디선가 사양이 변경되었을 때 전체를 바꾸지 않으면 안되지만, 개층화가 되어 있으면 사양이 변경된 해당 계층만 바꾸면 된다는 메리트를 가지고 있다.
각 계층은 계층이 연결되어 있는 부분만 결정되어 있어, 각 계층의 내부는 자유롭게 설계할 수 있다.
또한，계층화하면 설계를 편하게 할 수 있습니다. 애플리케이션 층에서 애플리 케이션은 자기 자신이 담당하는 부분을 고려하면 되고, 상대가 어디에 있는지, 어떠한 루트로 메시지를 전달하는지，전달한 메시지가 확실하게 전달되고 있는 지 같은 고려를 하지 않아도 된다.

**TCP/IP 각 계층의 역할은 다음과 같다.**

* **애플리케이션 계층**
  
    애플리케이션 계층은 유저에게 제공되는 애플리케이션에서 사용하는 통신의 움직임을 결정하고 있습니다.
    TCP/IP에는 여러 가지의 공통 애플리케이션이 준비되어 있습니다. 예를 들 면, FTP랑 DNS 등도 애플리케이션의 한 가지 입니다. HTTP도 이 계층에 포함 됩니다.

* **트랜스포트 계층**
  
    트랜스포트 계층은 애플리케이션 계층에 네트워크로 접속되어 있는 2대의 컴 퓨터 사이의 데이터 흐름을 제공합니다. 
    트랜스포트 계층에서는 서로 다른 성질 을 가진 TCP(Transnaission Control Protocol)와 UDP(User Data Protocol) 두 가지 프로토콜이 있습니다.

* **네트워크 계층(혹은 인터넷 계층)**
  
    네트워크 계층은 네트워크 상에서 패킷의 이동을 다룹니다. 패킷이란 전송하 는 데이터의 최소 단위입니다. 
    이 계층에서는 어떠한 경로(이른바 절차)을 거쳐 상대의 컴퓨터까지 패킷을 보낼지를 결정하기도 합니다.
    인터넷의 경우라면 상대 컴퓨터에 도달하는 동안에 여러 대의 컴퓨터랑 네트 워크 기기를 거쳐서 상대방에게 배송됩니다. 
    그러한 여러 가지 선택지 중에서 하나의 길을 결정하는 것이 네트워크 계층의 역할입니다.

* **링크 계층(혹은 데이터 링크 계층, 네트워크 인터페이스 계층)**
  
    네트워크에 접속하는 하드웨어적인 면을 다룹니다. 
    운영체제가 하드웨어를 제 어하기 때문에 디바이스 드라이버랑 네트워크 인터페이스 카드(NIC)를 포함합 니다. 
    그리고 케이블 등과 같이 물리적으로 보이는 부분(커넥트 등을 포함한 여 러 가지 전송 매체)도 포함합니다. 하드웨어적 측면은 모두 링크 계층의 역할입 니다.
 