
## 프론트 개발자 면접문제(기술)

### 페이지 로딩시 느릴때 무엇을 해야 하는가? 혹은 페이지 최적화
* 서버사이드 렌더링
    * view가 어떻게 보여질 것인지 서버에서 해석해서 보여준다. (-> 서버 측에서 HTML&View을 생성하여 응답하는 방법)
    * SPA 앱에서 검색앤진 최적화를 할수 있다는 장점이 있다. 
    * 초기 로딩 속도를 많이 줄여줄 수 있다.
    * 단, 프로젝트의 복잡도 가 증가하고 잘못사용시에는 성능의 악화 될 수 있다.
    * 초기렌더링을 서버측에서 대신 해주니까, 클라이언트의 부담을 없애주기는 하지만, 그 부담은 서버가 가져가게 됩니다. 
* js, css, html 등의 파일 압축
    * 웹팩이나 걸프 등을 사용하여 압축
    * 특히 웹팩을 사용하여 js/ css 파일을 하나로 번들링 하여 사용하게 되어 서버에 여러번 요청을 하지 않아도 된다.
* 이미지 최적화
    * 백터 형식이미지 사용 ( SVG 등을 사용하여 )
    * 최적의 래스터 이미지 형식 선택 (이미지 포맷, 품질 설정 낮추기 등)
    * 배울이 조정된 이미지 사용 (오버해드가 일어나지 않도록 조절)
    * progressive image loading 이미지 사용 (ie9 이상) 
    * 이미지 용량을 줄이자
        * 서버에서 불러올때 압축하기
        * 이미지 압축
    * 통신횟수를 줄이며 레티나 디스플레이 지원 하는 방법 (2배 이미지 < 아이폰 플러스 3배!! )
        * css 미티어쿼리로 레티나체크 ie9 이상
        * srcset(html5 , ie11+)
        * img-set (크롬 사파리만됨)
    * lazy loding
        * 라이브러리를 사용해야함
        * imageloaded 라이브러리 
        * 저 해상도를 먼저 보여주고, 고해상도를 다 받아오면 변경한다. 등등등.. 의 다양한 방법이 있다. 
    * 이미지 스플리팅
        * 불필요한 이미지를 보여 줄 수 있고, 유지보수에 부적합하다.
    * domaun sharding 
    * 브라우저들은 도매인당 최대 연결횟수를 가지고 있다.
        * 서브 도메인을 사용하면 , 여러개의 도매인으로 인지하여 
        * 하지만, 전체가 다 보여지는것은..똑같고, 지금은 서버부담을 받아진다
        * http2 에서는 오히려 좋지 못하다는 단점을 가지고 있다.

* 초기렌더링시 ajax 요청 최소화
* 레이지 로드
    * 이미지들이 전부 나오는게 아니라 이미지가 보고 있는 영역에 도달해야지만 로딩이 되게끔 보여지게 해준다.
  
* 스타일시트와 자바스크립트 배치
    * 스타일시트 파일은 페이지 제일 위쪽에 놓고 자바스크립트 파일은 페이지 맨 아래쪽에 놓아야 한다.
* 마크업 최적화(예를 들어 table 태그의 경우 내부의 텍스트와 이미지 등을 모두 파싱할 때까지 화면 표를 그리지 않는다.)
    * HTML 코드가 올바른지 검사한다.
    * 태그의 중첩을 최소화한다. 전체 태그의 개수(보통 1000개 이하를 권장)를 줄이는 것도 중요하지만 중첩된 태그를 최소로 하는 것이 더 중요하다. 
    * 본문 전체를 \<table> 태그로 감싸지 않는다. 되도록 \<div> 태그와 스타일시트를 이용해 레이아웃을 구성한다.
    * 이미지 크기가 너무 크지 않게 한다.

* 참고 사이트 : http://wikibook.co.kr/article/web-sites-optimization-3/
* 참고 사이트 : http://12bme.tistory.com/128
* 참고 사이트(lazy lode) : http://imivory.tistory.com/6


### 캔버스를 사용헸을때 어떤식으로 애니메이션을 구현했는가?
* 리퀘스트애니메이션 프레임을 사용해서 움직였다.

### 자바스크립트 비동기 처리 과정과 RxJS Scheduler
http://sculove.github.io/blog/2018/01/18/javascriptflow/

### 크로스도메인 문제해결CORS
* 도매인이 달라서, 즉 보안 문제로 인해서 일어나는 문제이다. (동일출처정책)

* 도메인이 다르기 때문에 CORS 에러가 나타난다. 즉, 보안상의 이유로 브라우저들이 다른 도메인에게 XHR 요청을 보내는 것을 제한한 것입니다. 
* 응답을 받는 서버쪽에서 해결해야 합니다. 
* node 서버를 사용한다면 cors 패키지를 설치한 뒤, CORS 요청을 허용하고자 하는 익스프레스 라우터에 설정해주면됩니다.
* node 서버가 아니더라도 요청 응답 헤더에 Access-Control-Allow-Origin: '*'을 넣어주면 됩니다. '*'은 모든 요청 오리진을 허용하는 것이기 때문에 위험하니 이 부분만 허용하는 오리진으로 바꿔주면 되겠죠.
* jsonp 를 사용한다.
* 외부의 요청을 가능하게 해주는 플러그인 설치
* 참고 사이트 : https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Access_control_CORS
* 참고 사이트 : http://enterkey.tistory.com/409
* 참고 사이트 : https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=youngram2&logNo=220129424078&proxyReferer=https%3A%2F%2Fwww.google.co.kr%2F


### CSS 방법론

### 플렉스 그리드에 대해서 설명


### 리액트 뷰 제이쿼리 앵귤러 장단점과 특징

#### 왜 사용했나요?
시작은 회사에서 했는데
너무너무너무너무너무 느렸어요
그래서 성능 최적화하기위해 최적화 했다.
그랬더니 제이쿼리보다 이러이러해서 좋았다. (상태관리, 재사용,등등의 이유로)

### 페이지로딩시 일어나는 현상

### 쓰롤링 디바인싱

### 프로미스 어씽크 어웨이트  제너레이터

### 클로저

### geolocation 객체
* 미세 조정도 확인하기
* 참고사이트 : https://developer.mozilla.org/ko/docs/WebAPI/Using_geolocation


### 어떠한 식으로 실시간 서버통신을 하는지
* http리퀘스트
* 웹소켓
* sse
* 참고사이트 : http://hamait.tistory.com/792

### 브라우저 내부 
* 참고사이트 : https://medium.com/@euncho/%EB%AA%A8%EB%8D%98-%EC%9B%B9-%EB%B8%8C%EB%9D%BC%EC%9A%B0%EC%A0%80%EC%9D%98-%EB%82%B4%EB%B6%80-%EC%82%B4%ED%8E%B4%EB%B3%B4%EA%B8%B0-part-1-8650c5900974

### restfull

### 디자인 패턴 종류 및 설명

### Prototype을 사용한 상속은 어떻게 동작하는가?

### Closure의 정의는 무엇인가?

### this 키워드의 의미는 어떻게 변하나?

### 커링 

----
## 프론트 개발자 면접문제(프로젝트 경험) 

### 자기소개 
저는 좋은 서비스를 만드는 좋은 개발자가 되고 싶은 전옥현입니다.
제가 생각하는 좋은 서비스는 계속 손이 가는 서비스 입니다.
계속 손이가는 서비스가 되기 위해서는 빠른속도는 기본이고, 서비스의 안정성과 제품으로써의 품질이 중요하다 생각합니다. 
그리고 좋은 개발자란 이런 좋은 서비스를 하기 위해서 가져야하는 개발 지식과 유저로써 생각하는것 뿐만 아니라 이러한 서비스를 함께 만들어나가고 싶은 같이 일하고 싶은 개발자 라고 생각합니다.













애이전시에서 프래임워크를 사용하지 않고 제이쿼리 만을 사용하여, 
10페이지 미만의 홈페이지는 수도 없이 많이 개발 하였고,
큰 홈페이지 6~7개 정도에 구축 하였고 구축부터 유지보수까지 대략 서비스 4개 개발 하였습니다.

게임 관련 스타트업으로 이직 후 react, 리덕스 를 사용해서 구축 및 운영했고,

지금의 회사에서는 2개의 서비스를 운영중이며, 그 중 1개의 서비스는 구축부터 했습니다.
지금 운영하는 서비스는 일부 페이지는 react 를 사용해서 구축되어 있고, php mvc프래임워크인 팔콘을 사용하여, 컨트롤러와 뷰까지 직접 개발하고 있습니다.

//
지금 작은 서비스는 걸프를 사용해서 설정 해봤다. 

//
웹팩은 개인 토이프로젝트에서 세팅해봤다.

--------

자유로운 분위기에서 개발하기 좋은 
개발자가 개발하기 좋은 환경이여서 지원했다.



### 어떻게 아는 사이인가요? 

3년전 쯤 스터디를 통해 알게되었고, 꾸준히 스터디와 세미나를 같이 하는 사람입니다.
올초에는 같이 vue 스터디를 하였고, 작은 토이프로젝트를 만들었습니다.
첫 코어스터디 10명이서 시작해서, 지금은 4명의 인원이 남아있다.
오프라인이 아니더라도 온라인으로 기술트랜드나 세미나 정보 등의 계속 공유하고 있다.


### 이직이 많은데 어떠한 이유여서 인가요?
첫 회사는 개발이 주인 회사가 아니였고, 프론트를 다룰수 있는 사람이 유일하여 같은 직종의 사람과 협업 하고 싶다는 욕구가 많았습니다. 이러한 이유로 고민하고 있을때 마침 스터디를 같이하던 지인분(두번째회사 팀장님) 추천으로 이직하게 되었습니다.
두 번째 회사는 에이젼시여서 다양한 프로젝트를 경험하고 많은 사람들과 협업하고 고민 할수 있었지만, 구축만 하고 납품하는 등의 저의 서비스를 한다는 느낌을 받지 못하는 경우가 있었습니다. 
그리고 새로운 기술을 도입하는데도 분명한 한계가 있었습니다.
마침, 함께 리액트 스터디를 하던 지인분이 스타트업에서 리액트로 구축중인데, 리액트가 가능한 사람을 찾고 있어 이직하게 되었습니다.
그리고 세번째 회사는 경영악화로 인해 모든 개발인원이 권고사직 당했습니다.


### 왜 개발을 하게 되었나요?
저는 게임을 좋아합니다. 
그러다 보니 학창시절때 부터 주위에 개발자 뿐만 아니라 IT에 종사하는 지인분들을 많이 알고 있었고, 언젠간 제손으로 서비스를 만들고 싶은 욕구가 많았습니다.
그래서 시작한 개발이지만 재밌었고, 그래서 꾸준히 스터디와 세미나 나가고 있습니다.


### 컴공을 잘하길 원했다, 너는 무엇을 했는가?
개발에서의 단순한 지식은 플래시가 그랬고, 다양한 언어들이 그랬듯 언젠간 흘러간다 생각합니다.
따라서, 지식에 집착하면 안되고 기본이되는 프로그램에 대한 방향이나 철학 언어를 대하는 태도 등이 중요하다 생각합니다. 그리고 컴퓨터 사이언스는 그러한 기반지식이 되어 줄꺼라 생각합니다.
그래서 저는 과거에는 책과 인강을 들었고, 지금은 컴퓨터 사이언스와 관련되어 있는 내용을 각자 공부하며 주 5회의 커밋을 하고 매주 짧게 라이트닝 토크를 하는 스터디를 사내에서 진행중입니다. 


### 구축뿐만 아니라 실제 운영도 하였는지 운영하면서 구축시에 없었던 이슈들이 있었는지


### 작업하면서 있었던 특이사항은 무엇이 있었는지
프론트 작업을 하다 보니 주로 크로스브라우징에 관한 이슈가 많았습니다.
안드로이드 기기중에서 삼성브라우저만 스크롤 시에 어떠한 이벤트가 먹지 않는 경우가 있었습니다.
같은 기기의 다른 IOS 버전일때 다르게 보이는 문제도 있었습니다.
일부 아이패드의 일부 IOS 버전일때 같은 폰트의 같은 사이즈도 다르게 보이는 문제가 있었습니다. (최하단 노드에 폰트 사이즈를 지정하지 않는 경우 다르게 적용됨)


### 버전관리는 어떤것을 해보았는가?
SVN 과 git 플로우를 사용해보았습니다.


### ES6를 프로젝트에 적용한 사례가 있는가?
직전회사의 경우 게임과 관련 서비스이기 때문에 사용층 자체가 높은 버전의 브라우저를 사용하였고 ES6를 사용하였습니다.
그리고 지금 회사의 경우 최초 개발이 외주 회사를 통해 개발해서 레거시한 코드가 있으며, ie9 이상의 크로스브라우징 이슈가 있어서 적용되지 않았지만
저희 프론트 개발자들의 KPI 중 하나가 REACT 적용 및 es6 적용이 있습니다.
대신 프리페이라는 작은 서비스의 경우 ES6를 사용해서 개발했습니다.


### 퍼블리셔로 하다 왜 갑자기 프론트 개발자가 되었는가?
화면을 그리는일을 하는데 누군가는 마크업만 하고 누군가는 js 만 만지는것은 이상하다 생각한다.
결국 웹을 개발하는 사람이라면 웹 전반적인것을 알아야 하고

### 마크업과 js 둘중에 뭐를 더 잘하느냐?

### 개발환경을 처음부터 끝까지 세팅할수 있는가?

### 혼자 배포 해봤는가?
전 회사의 경우 master 에 머지해서 젠킨스를 통해서 배포 하였고,
지금 회사의 경우 역시나 master 에 머지한 후 운영서버에 붙어서 직접 git pull 받는 식으로 배포하고 있습니다.

### 모듈 사용해 보았나?
전 회사에서는 웹팩 사용 하였고,
지금 회사에서는 1번 프로젝트는 툴을 이용하여 사용하고, 2번 프로젝트는 걸프를 사용하였다.


### OPEN API 무엇을 사용해 보았는가?
네이버지도, 구글지도, 다음지도, 티맵 지도 API, 유튜브 API 



아담님은 야근 없다던데..
사내 개발교육이나 스터디가 있나요? 
